# Ивашкевич Борис - “TGW. Pro Life Balance.”



### Группа: 11 - П - 1
### Электронная почта:  boris141201@gmail.com
### VK:  [vk.com/trueyoungrapgod](https://vk.com/trueyoungrapgod)

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“TGW. Pro Life Balance.”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В современном мире люди состоят в огромном количестве проектов и имеют нескончаемое количество дел. Отсутствие структурированности в выполнении этих дел приводит к потере ключевого жизнеобеспечащуего фактора — баланса. В эру доминирования электронных гаджетов максимально комфортным способом структурировать аспекты своей жизни является приложение. Хотя, несмотря на это, люди до сих пор занимаются этим на бумаге или в банальных текстовых редакторах. Альтернативные приложения в большинстве своём ориентированы на улучшение какого-то конкретного аспекта жизни, а не на поддержание баланса. Люди вынуждены самостоятельно постоянно держать в голове сотни нюансов, в противном случае они зацикливаются на конкретном аспекте и теряют баланс. А ведь, лишившись баланса, продуктивность и качество жизни стремительно падает.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт рассчитан на людей, которые выбрали путь прогрессивного улучшения своей жизни и “не стоят на месте”. Это в основном:

-  Бизнесмены

 - Офисные работники

 - Студенты

 - Прочие люди, строящие карьеру

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Продукт разрабатывается под на операционную систему Android – 2 Гб оперативной памяти и 4 Гб свободного дискового пространства оперативной памяти.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Основным элементом, вокруг которого строится работа приложения и работа с приложением, является жизненная матрица (далее просто "матрица"). По умолчанию матрица имеет 6 векторов: "Любовь", "Благосостояние", "Хобби", "Друзья", "Здоровье" и "Работа" (Далее Л, Б, Х, Д, З и Р). Пользователь может добавлять в матрицу новые вектора и удалять имеющиеся. Например, вместо "Работа" пользователь может установить вектор "Учёба". Или пользователь может добавить пункт "Религия"/"Духовность", если это для него важно.
Для каждого вектора можно создать подматрицу, которая будет посвященна улучшению глобального аспекта жизни (вектора главной матрицы). Например, вектор Х ("Хобби") пользователь может разделить на подвектора "Чтение", "Музыка" и "Теннис".
Программа предоставляет уже готовые шаблоны для изменения матрицы.

При первом использовании матрицы пользователь задаёт значения от 1 до 10 каждому вектору. Значения должны указывать его удовлетворенность конкретным аспектом своей жизни. 
Исходя из введённых данных программа в лице умного помощника "Опекун", будет предлагать пользователю действия для улучшения своей жизни. В первую очередь Опекун старается достичь оптимальный баланс. После достижения оптимального баланса Опекун будет стараться улучшить все вектора, чтобы пользователь был доволен всеми аспектами своей жизни на 10/10.
Например, если пользователь ввёл следующие данные: Л - 5, Б - 5, Х - 3, Р - 8, З - 4, то Опекун посоветует уделять меньше времени работе, найти время для Хобби и по возможности обьеденить Хобби со Здоровьем (заняться спортом).  Опекун так же поможет пользователю составить список дел для улучшения своей жизни.
Когда показатели у всех векторов будут на уровне 5-6, Опекун начнёт предлагать действия по улучшению жизни, начиная с самого проблематичного и самого низкооценённого вектора.
Приложение будет просить пользователя обновлять свою оценку сфер жизни на регулярной основе, по умолчанию каждый месяц.

Так же приложение будет просить пользователя фиксировать свои достижения в сферах жизни в самом приложении. В основном оно будет спрашивать, выполнил ли пользователь действия, запланированные ранее, и самостоятельно оценивать прогресс, исходя из этого. Но помимо этого пользователь может сам давать оценку своим достижениям и вводить достижения, которые не были запланированы ранее.

Исходя из прогресса приложение будет предоставлять статистику, для наглядной визуализации эволюции жизни пользователя.

Итого, программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
- Умный помощник “Опекун”, дающий советы для улучшения жизни пользователя, исходя из введённых им данных.
- Создание индивидуально матрицы, предоставляющей удобную визуализацию аспектов жизни. 
- Удобное ведение дневника совершенных дел.
- Фиксация планируемых действий, для улучшения сфер жизни.
- Статистика прогресса.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ программных продуктов, которые максимально приближены к заданному

функционалу, показал, что не существует программ, предоставляющих совокупность функционала, которую предоставляет проект.

Существует несколько альтернатив на мобильные платформы, предоставляющих исключительно создание шаблонной матрицы, которую невозможно изменить под индивидуальные потребности пользователя.

Wheel of life: поддерживает только английский язык, отсутствие возможности менять под себя матрицу, неудобный интерфейс, из функций только матрица и статистика.

Postium. Life Balance: составляет матрицу автоматически на основе субъективного опроса,  отсутствие возможности менять под себя матрицу, из функций только матрица, приложение одноразовое, приложение платное (3 usd).

My Wheel: составляет матрицу автоматически на основе субъективного опроса,   отсутствие возможности менять под себя матрицу, из функций только матрица.

Mapa da Vida: поддерживает только  французский язык, отсутствие возможности менять под себя матрицу, из функций только матрица, статистика и ссылки на полезные материалы.

Agnes mini:  специализируется не на балансе, а на установлении задач, возможности структурировать аспекты жизни нет.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

Java /Android Studio

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

- Разработка пользовательских сценариев.
- Проектирование интерфейса.
- Разработка модуля для визуализации данных.
- Тестирование, отладка.
- Подготовка проекта к защите.

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

- Программные ошибки всвязи с некомпетентней.
- Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс.
- Проблемы с непредусмотренными сценариями использования.
- Невозможность создать необходимую теоритическую базу для "Опекуна"
