# Ивашкевич Борис - “TGW. Pro Life Balance.”

# Пользовательские сценарии

  

  

### Группа: 11 - П - 1

### Электронная почта:  boris141201@gmail.com

### VK:  [vk.com/trueyoungrapgod](https://vk.com/trueyoungrapgod)

  

**[ Сценарий 1 - Первый запуск. Заполнение матрицы.]**

  

1.  Пользователь открывает программу в первый раз
2.  Пользователь читает инструкцию по заполнению матрицы
3.  Пользователь нажимает кнопку “OK”
4.  Программа пишет, что подразумевается под вектором “Любовь” и выводит форму для заполнения числом и  кнопку “Далее”.
5.  Пользователь вводит свою оценку удовлетворенности данным вектором в его жизни от 1 до 10 в форму
6.  Пользователь нажимает кнопку “Далее”
7.  Программа пишет, что подразумевается под вектором “Благосостояние” и выводит форму для заполнения числом и  кнопку “Далее”..
8.  Пользователь вводит свою оценку удовлетворенности данным вектором в его жизни от 1 до 10 в форму
9.  Пользователь нажимает кнопку “Далее”
10.  Программа пишет, что подразумевается под вектором “Хобби” и выводит форму для заполнения числом и  кнопку “Далее”.
11.  Пользователь вводит свою оценку удовлетворенности данным вектором в его жизни от 1 до 10 в форму
12.  Пользователь нажимает кнопку “Далее”
13.  Программа пишет, что подразумевается под вектором “Друзья” и выводит форму для заполнения числом и  кнопку “Далее”.
14.  Пользователь вводит свою оценку удовлетворенности данным вектором в его жизни от 1 до 10 в форму
15.  Пользователь нажимает кнопку “Далее”
16.  Программа пишет, что подразумевается под вектором “Здоровье” и выводит форму для заполнения числом и  кнопку “Далее”.
17.  Пользователь вводит свою оценку удовлетворенности данным вектором в его жизни от 1 до 10 в форму
18.  Пользователь нажимает кнопку “Далее”
19.  Программа пишет, что подразумевается под вектором “Работа/Основной род деятельности” и выводит форму для заполнения числом и  кнопку “Далее”.
20.  Пользователь вводит свою оценку удовлетворенности данным вектором в его жизни от 1 до 10 в форму
21.  Пользователь нажимает кнопку “Далее”
22.  Программа составляет матрицу из 6 введённых параметров и переводит пользователя в основное окно, в котором данная матрица видная

  

**[ Сценарий 2 - Первый запуск. Добавление векторов.]**

  

1.  После заполнения матрицы программа предлагает добавить свои векторы в матрицу
2.  На экран выводятся кнопки “Добавить” и “Пропустить”
3.  Пользователь нажимает на кнопку “Добавить”
4.  Пользователь вводит название вектора __//например “Религия”__
5.  Пользователь оценивает свою удовлетворенность данным вектором от 1 до 10
6.  Пользователю предлагается “Ввести противопоставленный данному вектор” или “Пропустить”
7.  Пользователь вводит противопоставленный вектор __//например “Имидж”__
8.  Пользователь оценивает свою удовлетворенность данным вектором от 1 до 10
9.  На экран выводятся кнопки “Добавить” и “Пропустить”
10.  Пользователь нажимает на кнопку “Добавить” и повторяет процедуру, либо “Пропустить” и переходит далее

  

**[ Сценарий 3 - Первый запуск. Дробление векторов. Создание подматриц.]**

  

1.  После завершения составления матриц программа предлагает пользователю разбить вектора на подвектора.
2.  Пользователя переносит в раздел первого вектора __//по умолчанию “Любовь”__
3.  На экран выводятся кнопки “Добавить” и “Пропустить”
4.  Пользователь нажимает “Добавить”
5.  Пользователь вводит название подвектора __//Например, для любви “Родители” или “Девушка”
6.  Пользователь оценивает свою удовлетворенность данным подвектором от 1 до 10
7.  На экран выводятся кнопки “Добавить ещё” и “Далее”
8.  Пользователь нажимает на “Добавить ещё”
9.  Далее происходят заново пункты 5-7 до тех пор, пока пользователь не нажмет кнопку “Далее”
10.  Пользователь нажимает “Далее”
11.  На экран выводится подматрица аналогичная главной матрице с подвекторами и кнопка “Далее”
12.  Пользователь нажимает “Далее”
13.  Пользователя переносит в раздел следующего вектора
14.  Далее повторяются пункты 3-11 для каждого из векторов
15.  После заполнения матрицы программа спрашивает пользователя, когда запрашивать перезаполнение матрицы
16.  На экрна выводиятся кнопки "Раз в месяц", "Раз в два месяца" и "Настроить индивидуально"
17.  Пользователь нажимает на одну из кнопок и завершает стартовую натсройку.

  

  

**[ Сценарий 4 - Регулярное перезаполнение матрицы.]**

  

1.  Проходит выбранный период времени после первого запуска
2.  Пользователь получает уведомление о необходимости перезаполнения
3.  Пользователь переходит в программу
4.  Пользователя переносит в раздел первого вектора
5.  Программа предлагает автоматического изменения оценки подвекторов, опираясь на статистику
6.  Если пользователь в чем-то не согласен с программой, то он по очереди даёт актуальную оценку всем подвекторам в векторе
7.  Программа предлагает автоматического изменения оценки вектора, опираясь на статистику
8.  Если пользователь в чем-то не согласен с программой, то он даёт актуальную оценку самому вектору
9.  Далее повторяются пункты 4-6 со всеми векторами
10.  Пользователю открывается окно статистики

  

**[ Сценарий 5 - Добавление векторов]**

  

1.  Пользователь открывает главную страницу с матрицей
2.  Пользователь нажимает на кнопку “Редактировать матрицу”
3.  Открывается режим редактирования
4.  На экран выводятся кнопки “Добавить вектор” и “Готово”
5.  Пользователь нажимает на кнопку “Добавить вектор”
6.  Пользователь вводит название вектора
7.  Пользователь оценивает свою удовлетворенность данным вектором от 1 до 10
8.  Пользователю предлагается “Ввести противопоставленный данному вектор” или “Пропустить”
9.  Пользователь вводит противопоставленный вектор
10.  Пользователь оценивает свою удовлетворенность данным вектором от 1 до 10
11.  Пользователь возвращается к уже изменениями
12.  Пользователь нажимает на кнопку “Добавить вектор” и повторяет процедуру, либо “Готово” и заканчивает

  

**[ Сценарий 6 - Изменение оценки векторов.]**

  

1.  Пользователь открывает главную страницу с матрицей
2.  Пользователь нажимает на кнопку “Редактировать матрицу”
3.  Открывается режим редактирования
4.  На экран выводятся кнопки “Добавить вектор” и “Готово”
5.  Пользователь нажимает на иконку нужного вектора
6.  Открывается меню изменения вектора
7.  На экран выводятся кнопки “Изменить оценку”, “Изменить название”, “Удалить” и “Добавить противопоставленный”
8.  Пользователь нажимает “Изменить оценку”
9.  Пользователь оценивает свою удовлетворенность данным вектором от 1 до 10
10.  Пользователь нажимает кнопку “Готово” и заканчивает

  

**[ Сценарий 7 - Изменение названия векторов.]**

  

1.  Пользователь открывает главную страницу с матрицей
2.  Пользователь нажимает на кнопку “Редактировать матрицу”
3.  Открывается режим редактирования
4.  На экран выводятся кнопки “Добавить вектор” и “Готово”
5.  Пользователь нажимает на иконку нужного вектора
6.  Открывается меню изменения вектора
7.  На экран выводятся кнопки “Изменить оценку”, “Изменить название”, “Удалить” и “Добавить противопоставленный”
8.  Пользователь нажимает “Изменить название”
9.  Пользователь вводит новое название вектора
10.  Пользователь нажимает кнопку “Готово” и заканчивает

  

**[ Сценарий 8 - Удаление векторов.]**

  

1.  Пользователь открывает главную страницу с матрицей
2.  Пользователь нажимает на кнопку “Редактировать матрицу”
3.  Открывается режим редактирования
4.  На экран выводятся кнопки “Добавить вектор” и “Готово”
5.  Пользователь нажимает на иконку нужного вектора
6.  Открывается меню изменения вектора
7.  На экран выводятся кнопки “Изменить оценку”, “Изменить название”, “Удалить” и “Добавить противопоставленный”
8.  Пользователь нажимает “Удалить”
9.  Выводится предупреждение я просьба подтвердить свои действия
10.  Пользователь подтверждает свои действия
11.  Вектор удаляется
12.  Если у вектора есть противопоставленный вектор, то пользователю предлагается удалить и его
13.  Пользователь удаляет противопоставленный вектор
14.  Выводится предупреждение я просьба подтвердить свои действия
15.  Пользователь подтверждает свои действия
16.  Вектор удаляется
17.  Пользователь нажимает кнопку “Готово” и заканчивает

  

  

  

**[ Сценарий 9 - Изменение подматриц.]**

  

1.  Пользователь открывает главную страницу с матрицей
2.  Пользователь нажимает на иконку нужного вектора
3.  Пользователя переносит в раздел выбранного вектора
4.  Пользователь нажмите на кнопку “Редактировать”
5.  Далее действия совершаются аналогично со Сценариями 5-8

  

  

**[ Сценарий 10 - Планирование действий для улучшение жизни.]**

  

1.  Пользователь открывает главную страницу с матрицей
2.  Пользователь нажимает на иконку нужного вектора
3.  Пользователя переносит в раздел выбранного вектора
4.  Пользователь нажимает на кнопку “Запланировать действие”
5.  Пользователь вводит название и описание действия
6.  Пользователь заполняет форму “Как это сделать?”
7.  Пользователь отмечает все подвектора, с которыми это действие связано (если связано)
8.  Пользователь дублирует данное действие в другой вектор и его подвектор, нажав на кнопку и выбрав вектор/подвектор (при необходимости)
9.  Пользователь может отметить данное действие как важное
10.  Пользователь нажимает кнопку “Готово” и заканчивает

  

  

  

**[ Сценарий 11 - Ежедневный отчет.]**

  

1.  В конце каждого дня пользователь заходит в раздел “Планы”
2.  На экран выводится список запланированных несовершенных дел
3.  Пользователь нажимает на кнопку “Завершено” рядом с завершенным делом
4.  Пользователь оценивает, насколько важным было действие по его мнению от -10 до 10
5.  Пользователь отмечает, какие вектора и подвектора затронуло действие
6.  Действие отправляется в раздел “Дневник совершенных дел”
7.  Пользователь нажимает на кнопку “Добавить”
8.  Пользователь пишет название и описание нового совершенного действия
9.  Пользователь оценивает, насколько важным было действие по его мнению от -10 до 10
10.  Пользователь отмечает, какие вектора и подвектора затронуло действие
11.  Действие отправляется в раздел “Дневник совершенных дел”

  

  

**[ Сценарий 12 - Опекун. Все 10.]**

  

1.  Пользователь оценил все вектора на 10
2.  Программа спрашивает, уверен ли он в этом
3.  Пользователь подтверждает свои действия
4.  Программа выводит ему предупреждение и просьбу “Не врать самому себе”
5.  Программа спрашивает, уверен ли он в своей оценке
6.  Пользователь подтверждает свои действия
7.  Программа выводит на экран надпись “Поздравляю, нам нечего вам предложить, вы единственный идеальный человек на Земле!” и кнопку “Попробовать снова”
8.  Пользователь нажимает на кнопку “Попробовать снова”
9.  Далее происходит Сценарий 1

  

  

**[ Сценарий 13 - Опекун. Баланс. Всё плохо.]**

  

1.  Пользователь ввёл показатели, в которых максимальная дельта превышает 4
2.  Программа предлагает пользователю написать список вещей, которые его не устраивают во всех заниженных векторах
3.  Далее все пункты списка автоматически превращаются в Планируемые действия
4.  Пользователь по очереди заходит в редактирование действия
5.  Пользователь добавляет описание
6.  Пользователь заполняет форму “Как это сделать?”
7.  Пользователь отмечает все подвектора, с которыми это действие связано (если связано)
8.  Пользователь дублирует данное действие в другой вектор и его подвектор, нажав на кнопку и выбрав вектор/подвектор (при необходимости)
9.  Пользователь может отметить данное действие как важное
10.  Программа предлагает пользователю уделять меньше внимания векторам с завышенными показателям
11.  Программа напоминает пользователю о важности каждого из векторов
12.  Программа предлагает пользователю список литературы для улучшения жизни

  

  

**[ Сценарий 14 - Опекун. Баланс есть.]**

  

1.  Если максимальная дельта составляет 1-2, то Программа предлагает пользователю начать плавно улучшать свою жизнь
2.  Сначала предлагается сделать упор на самое маленькое по оценке
3.  Если есть вектора с одинаковой минимальной оценкой, то самое уязвимое вычисляется исходя из количества совершенных для его улучшения дел
4.  Пользователь составляет план для улучшения самых страдающих векторов по аналогии с предыдущими сценариями
5.  Пользователь выполняет запланированные действия
6.  Пользователь выполняет процедуру ведения дневника совершенных дел
7.  Программа вычисляет, на что надо сделать упор далее, исходя из введённых данных


**[ Сценарий 15 - Помощь.]**

1.  Пользователь открывает главную страницу с матрицей
2.  Пользователь нажимает на кнопку “?” ("Помощь")
3.  Открывается форма для текста, кнопка "Отправить" и кнопка "Отменить"
4.  Пользователь пишет свой вопрос/отзыв/жалобу... и нажимает на кнопку "Отправить"
5.  На экран выводится благодарность за помощь в совершенствовании продукта.

